### 动态规划

#### 背景

先从一道题目开始~

如题  [triangle](https://leetcode-cn.com/problems/triangle/)

> 给定一个三角形，找出自顶向下的最小路径和。每一步只能移动到下一行中相邻的结点上。

例如，给定三角形：

```js
[
    [2],
   [3,4],
  [6,5,7],
 [4,1,8,3]
]
```

自顶向下的最小路径和为  11（即，2 + 3 + 5 + 1 = 11）。

使用 DFS（遍历 或者 分治法）

超时

```js
var row = 0;

var minimumTotal = function(tringle){
    row = tringle.length;
    return helper(0,0,tringle);
}

var helper = function(level, c, tringle){
    if (level === row-1) {
        return tringle[level][c];
    }
    let left = helper(level+1, c, tringle);
    let right = helper(level+1, c+1, tringle);
    return Math.min(left,right) + tringle[level][c];
}

let tringle = [
    [2],
   [3,4],
  [6,5,7],
 [4,1,8,3]
];

console.log(minimumTotal(tringle)); //11
```

动态规划就是把大问题变成小问题，并解决了小问题重复计算的方法称为动态规划

动态规划和 DFS 区别

- 二叉树 子问题是没有交集，所以大部分二叉树都用递归或者分治法，即 DFS，就可以解决
- 像 triangle 这种是有重复走的情况，**子问题是有交集**，所以可以用动态规划来解决

**动态规划三个特性**：

- 最优子结构

  最优子结构指的是，问题的最优解包含子问题的最优解。反过来说就是，我们可以通过子问题的最优解，推导出问题的最优解。如果我们把最优子结构，对应到我们前面定义的动态规划问题模型上，那我们也可以理解为，后面阶段的状态可以通过前面阶段的状态推导出来。

- 无后效性

  无后效性有两层含义，第一层含义是，在推导后面阶段的状态的时候，我们只关心前面阶段的状态值，不关心这个状态是怎么一步一步推导出来的。第二层含义是，某阶段状态一旦确定，就不受之后阶段的决策影响。无后效性是一个非常“宽松”的要求。只要满足前面提到的动态规划问题模型，其实基本上都会满足无后效性。

- 重复子问题

  如果用一句话概括一下，那就是，不同的决策序列，到达某个相同的阶段时，可能会产生重复的状态。所以才会用一个数组记录中间结果，避免重复计算。

动态规划，自底向上 这里变成一位数组，因为层号实际上可以不用记录，每次记录上一层的值，到当前层就把以前的覆盖到，动态规划运用场景其中一条就是最优子结构，往下走不用回头一定是最优的

```js
var minimumTotal = function(tringle){
    let row = tringle.length;
    let dp = new Array(row+1).fill(0);
    for (let level = row-1;level>=0;level--){
        for (let i = 0; i <= level; i++) { //第i行有i个数
            dp[i] = Math.min(dp[i],dp[i+1]) + tringle[level][i];
        }
    }
    return dp[0];
}
```

## 递归和动规关系

递归是一种程序的实现方式：函数的自我调用

```
Function(x) {
	...
	Funciton(x-1);
	...
}
```

动态规划：是一种解决问 题的思想，大规模问题的结果，是由小规模问 题的结果运算得来的。动态规划可用递归来实现(Memorization Search)

## 使用场景

满足三个条件：最优子结构，无后效性，重复子问题

简单来说就是：

- 满足以下条件之一
  - 求最大/最小值（Maximum/Minimum ）
  - 求是否可行（Yes/No ）
  - 求可行个数（Count(*) ）
- 满足不能排序或者交换（Can not sort / swap ）

如题：[longest-consecutive-sequence](https://leetcode-cn.com/problems/longest-consecutive-sequence/) 位置可以交换，所以不用动态规划

## 四点要素

1. 状态 State
   - 灵感，创造力，存储小规模问题的结果
2. 方程 Function
   - 状态之间的联系，怎么通过小的状态，来算大的状态
3. 初始化 Intialization
   - 最极限的小状态是什么, 起点
4. 答案 Answer
   - 最大的那个状态是什么，终点

## 常见四种类型

1. Matrix DP (10%)
2. Sequence (40%)
3. Two Sequences DP (40%)
4. Backpack (10%)

> 注意点
>
> - 贪心算法大多题目靠背答案，所以如果能用动态规划就尽量用动规，不用贪心算法